03-4. 웹 문서 구조를 만드는 시맨틱 태그
===

## 시맨틱(semantic) 태그란?
- HTML의 태그는 그 이름만 봐도 알 수 있어 시맨틱 태그라고 한다.
- 우리가 흔히 사용하는 웹 사이트의 디자인은 서로 달라 보여도 구조는 비슷하다.  
    - 헤더 = 사이트 제목 or 로고 or 본문 영역과 그 외의 내용을 나타내는 사이드 바, 푸터 영역 등..
- 그리고 웹 사이트에 따라 한 두 영역이 추가 되기도 함
- 이런 구조를 바탕으로 문서 구조 태그를 추가할 수 있음

## 시맨틱 태그는 왜 필요할까?
웹 문서는 시맨틱 태그를 사용하지 않더라도 만들 수 있음. 웹 문서에 특별히 차이가 나는 것도 x, 그럼 왜 시맨틱 태그 사용함?

1. 웹 브라우저가 HTML 의 소스 코드만 보고도 어느 부분이 제목이고, 메뉴이고 본문인지 쉽게 알 수 있음
2. 문서 구조가 정확히 나눠지므로 pc나 모바일의 웹 브라우저와 여러 스마트기기의 다양한 화면에서 웹 문서를 표현하기 쉬움
3. 인터넷에서 웹 사이트를 검색할 때 필요한 내용을 정확히 찾을 수 있다. 

## 웹 문서 구조를 만드는 주요 시맨틱 태그
시맨틱 태그를 반드시 사용할 필요는 x, But 쓰임새에 맞게 태그를 사용하는 게 좋음

### 헤더 영역을 나타내는 `<header>` 태그
- header 태그는 말 그대로 헤더 영역을 의미
- 사이트 전체의 헤더도 있지만 특정 영역의 헤더도 존재
- 이는 주로 사이트 맨 위쪽이나 왼쪽에 있음, 검색 창이나 사이트 메뉴를 삽입
- **웹 문서의 정보를 담는 `<head>`와 헷갈리지 않도록 주의!!**

### 내비게이션 영역을 나타내는 `<nav>` 태그
- nav 태그는 같은 웹 문서 안에서 다른 위치로 연결하거나 다른 웹 문서로 연결하는 링크를 만듬 = **흔히 내비게이션을 만들 때 사용**
- 이 태그는 웹 문서의 위치에 영향을 받지 x -> 헤더 or 푸터, 사이드 바 안에 포함할 수도 있고 독립해서 사용할 수도 있다.
- 여러개 사용할 경우 각각 **id 속성**을 지정하면 내비게이션마다 다른 스타일 적용 가능

### 핵심콘텐츠를 담는 `<main>` 태그
- 메인 콘텐츠가 들어 있음
- main 태그는 웹 문서에서 핵심이 되는 내용을 넣음
- 웹 문서마다 다르게 보여주는 내용으로 구성 (메뉴, 사이드바, 로고처럼 페이지마다 똑같이 들어간 정보는 넣을 수 X)
- main 태그는 웹 문서에서 한 번만 사용할 수 있음

### 독립적인 콘텐츠를 담는 `<article>` 태그
- article 태그는 아티클(article) 의 사전적 의미인 **신문이나 잡지의 기사처럼 웹에서 실제로 보여주고 싶은 내용**을 넣음
- 예를 들어, 블로그의 포그트, 뉴스 사이트의 기사처럼 독립적인 웹 콘텐츠 항목
- 문서 안에는 article 태그를 여러 개 사용할 수 있음, 이 안에는 `<section>`태그를 넣을 수도 있음

### 콘텐츠 영역을 나타내는 `<section>` 태그
- `<section>` 태그는 웹 문서에서 콘텐츠 영역을 나타낸다.
    - 이는 article 태그와 비슷해보이기도 함 but section 태그는 **몇 개의 콘텐츠를 묶는 용도로 사용**하고, article 태그는 **블로그의 포스트처럼 독립된 콘텐츠**로 쓴다.
- 단순히 스타일을 적용하려고 콘텐츠를 묶으려면 section 태그 대신 div 태그 사용하면 됨 = section 은 시멘틱 태그 즉, 의미론적 태그

### 사이드 바 영역을 나타내는 `<aside>` 태그
- aside 태그는 본문 내용 외에 왼쪽이나 오른쪽, 혹은 아래쪽에 사이드 바를 만든다.
- 보통 웹 사이트에서 사이드바는 필수 요소가 아님 필요할 경우에만 사용

### 푸터 영역을 나타내는 `<footer>` 태그
- footer 태그는 웹 문서에서 맨 아래쪽에 있는 푸터 영역을 만든다.
- 푸터에는 사이트 제작정보나 저작권 정보, 연락처등을 넣음
- 또한 이 영역에는 header 태그를 비롯해 section, article 등 다양한 시맨틱 태그를 모두 사용할 수 있음
    - 이러한 시맨틱 태그 이용해 푸터 안에 다양한 정보 넣음

### 여러 소스를 묶는 `<div>` 태그
- div 는 division 의 줄임말
- HTML 의 header, section 같은 시맨틱 태그가 나오기 전에는 헤더나 내비게이션, 푸터등을 구별할 때 div 패트를 사용했음
- 아직도 문서 구조 만들 때 div 태그 사용하는 경우 많음
- div 태그는 `<div id="header">` 나 `<div class="detail">` 처럼 id나 class 속성을 사용해서 문서 구조를 만들거나 스타일 적용할 때 사용
    - 즉, **영역을 구별**하거나, **스타일 문서 꾸밀 때** 사용
     
