04-1. 텍스트 입력하기
===
웹 사이트에서는 **텍스트로 정보**를 쉽게 전달 할 수 있다.

## 제목을 나타내는 `<hn>` 태그
- 웹 문서에서 제목은 다른 텍스트보다 크고 진하게 표시되어야함 => 이렇게 자주 사용하는 제목 스타일을 미리 태그 형태로 만든 것이 바로 제목 태그
- n 의 자리에는 1 ~ 6의 숫자가 들어가며, 제목 텍스트를 크기별로 표시할 수 있음
- `<hn>` 태그는 닫는 태그인 `</hn>` 을 반드시 사용해야함

## 텍스트 단락을 만드는 `<p>` 태그, 줄을 바꾸는 `<br>` 태그
웹 문서에서는 **텍스트 단락을 입력**할 때 p 태그와 br 태그를 많이 사용한다.

#### 기본형
```html
<p>내용</p>
```
```html
<br>
```

#### `<p> ~ </p>` 태그
- p 태그 사이에 텍스트를 입력하면 **텍스트 단락**이 만들어짐
- 이때 기억해야할 점은 편집기에서 줄을 바꾸더라도 웹 브라우저에서는 한 줄로 표시됨

#### `<br>` 태그
- 텍스트 단락을 만들 때 원하는 위치에서 줄을 바꾸려면 `<br>` 태그를 사용해야함
- 그리고 이는 단독으로 사용하므로 닫는 태그가 필요 없음

### `<br>` 태그와 `<p>` 태그의 차이점
br 태그를 두 번 사용하면 빈 줄이 생기면서 텍스트 단락이 나뉜 것처럼 화면에 표시할 수 있음

but 실제로는 **단락이 만들어진게 아니므로** CSS를 사용해 텍스트 단락 스타일을 적용할 때 문제가 생김. 따라서 텍스트 단락을 만들 때는 `<p>` 태그를 사용해야함

## 인용할 때 쓰는 `<blockquote>` 태그
- 우리는 흔히 큰따옴표("")를 통해 인용문을 명시하나 웹 브라우저에겐 이렇게 표시한 인용문을 인식할 방법이 없음
- 브라우저가 인용문을 인식할 수 있게 하려면 `<blockquote> ~ </blockquote>` 태그로 인용문을 감싸줘야함

- 그럼 웹 브라우저는 blockquote 태그안의 내용이 인용문임을 알고 다른 텍스트보다 약간 들여 쓴다.
- 화면 낭독기에서 웹 문서를 읽어 내려갈 때도 `<blockquote>` 태그 안의 내용을 다른 텍스트와 구분함

## 텍스트를 굵게 표시하려면 `<strong>` , `<b>` 태그
- 텍스트를 굵게 표시할 때에는 strong 이나 b 태그를 사용한다.
- strong 태그와 b 태그는 눈으로 볼때 별로 차이가 안느껴짐  BUT 그래도 구분하는 이유는 **화면 낭독기의 기능 때문!!** => 화면 낭독기는 strong 태그를 사용한 부분을 강조하여 읽어줌
- **strong 태그 :**  경고나 주의사항처럼 중요한 내용을 강조해야 할 때 사용
- **b 태그 :** 키워드처럼 단순히 글자만 굵게 표시할 때 사용

- 즉, 보이는 것이 아닌, **의미가 중요한것!!!!!**

## 기울인 텍스트를 입력해주는 `<em>`, `<i>` 태그
- 텍스트를 기울여 표시할 때 em 태그와 i 태그를 사용한다.

#### `<em>` 태그
- em 은 강조를 뜻하는 **emphasis** 의 줄임말
- 문장에서 흐름상 특정 부분을 강조하고 싶을 때 사용

#### `<i>` 태그
- i 는 인탤릭체, 즉 기울기체를 뜻하는 **italic** 의 줄임말
- 마음속의 생각이나 용어, 관용구 등에 사용

다시말해, em 태그는 문장 중에서 **특별히 강조하고 싶은 부분에 사용**하고, 단순히 **다른 텍스트와 구별** 하기 위해 기울여서 표시한다면 i 태그를 사용하면 됨

## 다양한 텍스트 관련 태그
이 박에 텍스트와 관련된 태그는 다음과 같이 다양하다.

### abbr 태그
- **줄임말을 표시**하고 **title 속성을 함께 사용**할 수 있다.
- abbr은 "abbreviation"의 줄임말

```html
<abbr title="Hypertext Markup Language">HTML</abbr>
```

### cite 태그
- 웹 문서나 포스트에서 참고 내용을 표시한다.

```html
<p>내가 경험한 가장 흥미진진한 일은 누군가를 만나는 일이다. - 영화, <cite> '비포선셋'</cite>중</p>
```

### code 태그
- 컴퓨터 인식을 위한 소스 코드이다.

```html
<code>function saveTheLocal( )</code>
```

### small 태그
- 부가 정보처럼 작게 표시해도 되는 텍스트이다.

```html
<p>가격: 13,000원 <small>(부가세 별도)</small></p>
```

### sub 태그
- 아래 첨자를 표시한다.

```html
<p>물의 화학식은 H<sub>2</sub>0이다</p>
```

### sup 태그
- 위 첨자를 표시한다.

```html
<p>E = mc<sup>2</sup></p>
```

### s 태그
- 취소선을 표시한다.

```html
<p><s>34,000원</s>19,000원</p>
```

### u 태그
- 밑줄을 표시한다.

```html
<u>텍스트에 단순히 밑줄 긋기</u>
```


### ins 태그
- 공동 작업 문서에서 새로운 내용을 삽입한다.

```html
<ins>새로운 내용을 삽입합니다.</ins>
```

### del 태그
- 공동 작업 문서에서 기존 내용을 삭제한다. 

```html
<del>기존 내용을 삭제합니다.</del>
```